VITA.

ὴ

Ioannes Guilelmus Foerster Rhenanus domo Wermeis·
kirchen ualuas sum a. h. s. LIII a. d. XIV Kal. ldai. patre
Garolo matre Alvina e gente Pfeiffer, quos ambo adhuc iu
vivis esse gaudeo. Fidei addictus sum evangelicae. Litte-
rarum elementis domi imbutus gymnasium adii Fridericium
Guilelmium dolomense, quod Jaegero directore etiamnum
floret. Ubi cum post annos quattuor semissem maturitatis
testimonio munitus essem, autumnali annui LXXIII tempore
studiorum causa Jenam me contuli simul stipendia meriturus·
Eodem insequentis anni tempore Lipsiam adii ibique per
annum commoratus hanc almam litterarum sedem petivi.
Docuernut me Gaedechens Nipperdey Ad. Schmidt depensos,
Brauue Brockhans Curtius Eckstein Hirzel Lipsius Bitschl
Stade Wuttlm Ziller Lipsienses, Bergk Bernays Buecheler
Heimsoeth Meyer Reifferscheid Schaeier Usener Beruenses.
- Buecheleri et Useneri benevolentia in seminarium regium
philologicum receptus sum, cuius per tria semestris sodalis
fui ordinarius, per sunum senior. Exercitationibus suis ut
interessem benigue concesserunt Buecheler epigraphicis
Oscis Umbriam, Meyer Aristoteleis paedagogicis. Bernaysii
denique benignitate factum est ut bibliothecae regiae munus
publicum mihi mandaretur.

Quibus vlris omuibus gratias ago quas debeo maximas;

praecipue vero Buecheleri et Useneri gratam memoriam ⁴

pio semper animo recolam.

m

 

