 

³0

Disit enim (e. 6) primm legionis eohortem sd11 ell nri
whortem miliar-imm, seeundum s d p s l l u r i eohortem quin·
genarium. Falsum id est, falsissimum. Erat quidem primm
cohors miliaria reliquas quingenariae, sed sd nomen id.
minime psrtineb=t; autimi-ium potius eohortium id erut
qus-rum nomine stiam numerus continebatur, velut ‘cohors
prims. Brenn-,orum miliari. equituts' (0. 1. L. V, 8995).
Oohortium quingenario-rum numerus in titulis quidem non
adscribitur, fortasse simili de eausa stque qus factum est.
quud tribuni angustieluvii in titulis uon rsperiuntur3 sed
scriptores commemorant cohortes quingonsriss, velut Spu--
tiauus *cohortem quingenariam dedit* ¹). Legionis whortss
numeri ordine notantur: cohors prims, secunda eetffi).
Quodsi hac in re legiones et auxilia eommiscuisss Vegetium
probavi, aliquanto maiore iure dnbiturs licet de numero
decem centuriarum quas primae cohorti adsigmt, qui
numerus supra ism non tenuem suspicionem nobis iuferebut,
quoniam centuriarum inter ordinarios distributio vel propter
centuriam bipartitam ementita sit necesse est; et extremo
saeculo tertio omnes legionis cohortes senas hebebant een-
tnriss. Etenim auxiliariae cohortes miliar-iae in dsnns
divisae erant centurias ³), ει] ut transtulit nomen, ita
ordinationem cohortium miliarisrum auxiliarium potest
Vegetius transmisisse in primas legionum cohortes. Haeret
vero auimo serupulus, quis reliquas legionum cohortes
quinas continuisse centurias dicit, oum suxiliarius eonor-m
quingenurise senas hahueriut4). Et ss in re mirifice sibi
constat, eum alibi ubi diversa miscuit soleat secum dis-
crepare. Quinquaginta quinque enirn oarrobuliistas in
legione fuisse uuetor est (ΙΙ, 25), qui numerus non quadrat

 

¹> span. nnn. mu ‘quinquagenum' aem eampum em
mm euntem *quium-rim* mim nuniz* ef. ΗΠ. ς 27,

¹) c, ι, L. 111. ιον. 2⁸⁸³. osus⁴ vu, 112. Ephem. epigr, 11
p. 28⁷ (n. ³2⁷) p. seo (n. ³³8). sn. ς ³. ι

“) un. ς ss.

⁴) ibis.

